




DIALOGLISTE


DER SERIE

Küstenwache

XV. Staffel



FOLGE 4 / BLOCK 1
DUNKLE SCHATTEN
(Prod.-Nr.: 535 / 02131)













© OPAL-FILMPRODUKTION GMBH
Rückertstr. 5
10627 Berlin
Tel.: 030-327 70 60
Fax: 030-327 70 655
Die Küsten eines Landes sind offene Grenzen. Offen für Handel und Tourismus - aber auch für Verbrechen. Um die Sicherheit auf dem Meer zu wahren, haben sich die Bundespolizei, der Zoll und andere Behörden zu einer Polizei auf See zusammengeschlossen. Sie sind die Küstenwache.
Ostsee / Fischkutter Gerlach / Kontrollboot
Norge	Ich bin jetzt da. Es ist tatsächlich ein menschlicher Schädel.

Ehlers	Können Sie das Alter einschätzen?

Norge	’Ne Kunststoffüllung. Also, historisch ist der nich’. --- Loch im Hinterkopf. Sieht nach massiver Gewalteinwirkung aus.
Einsatzzentrale
Feddersen	Sag mal, Norge, wieso willst Du eigentlich’n Piraten spielen? Du würdest doch einen prima Hamlet abgeben.

Norge	Neidisch? Wenn ich erst neben Klaus Störtebeker auf der Bühne stehe, werden wir ja sehen, wer zuletzt lacht.

Ehlers	Ach, der KTU-Bericht.

Norge	Äh, nein, das – äh…

Ehlers	Wenn Du ein Mann bist, dann ziehe Dein Schwert und… Was ist das denn?

Norge	Ich hab ein Casting.

Asmus	Kai hat sich als Laiendarsteller für die Störtebeker-Festspiele beworben.

Norge	Naja, nich’ für die Hauptrolle, aber ein sehr wichtiger Pirat.
	Ah, hier ist der KTU-Bericht. Die Kollegen meinen, nach Größe und Form des gefundenen Totenschädels zu urteilen, gehört er zu einer jungen Frau zwischen 18 und 20 Jahren.

Ehlers	Wie lange lag der Schädel auf’m Meeresgrund?

Norge	Ungefähr fünf Jahre. Todesursache war wahrscheinlich ein Schädelbasisbruch. Wenn der Tod nich’ schon früher eingetreten is’.

Berg	Also, so wie’s aussieht kann ein Unfall ausgeschlossen werden. Unsere Taucher haben auf dem Meeresgrund einen Unterschenkelknochen gefunden, der an einem Gewicht hing.

Ehlers	Gut. Überprüfen Sie, ob der Knochen und der Schädel von ein und derselben Person stammen.
	Asmus, ich möchte, daß Sie alle Vermißtenmeldungen von vor fünf Jahren durchgehen.

Stern	Viel Spaß.

Asmus	Danke.
Einsatzzentrale / Büro Gruber
Kollege	Herr Gruber, Besuch für Sie.

Christian Gerlach	Schönen guten Tag. Christian Gerlach.

Gruber	Aha.

Christian Gerlach	Ich bin der Besitzer des Fischkutters, auf dem der Totenschädel gefunden wurde.

Gruber	Ah, Gerlach… Gerlach. Äh, ich kannte Ihren verstorbenen Schwiegervater Fritz Gerlach. Bitte nehmen Sie doch Platz.
	Sie sind also inzwischen in seine Fußstapfen getreten.

Christian Gerlach	Ja, und ich habe auch den Bürgermeisterposten von Fellhagen übernommen. Meine Parteifreunde haben mich grad dazu überredet, eine zweite Amtszeit zu kandidieren.

Gruber	Geht doch nichts übern gutes Ehrenamt. Ja, … und was kann ich für Sie tun?

Christian Gerlach	Nun, da ich ja praktisch in den Fall involviert bin, wollt ich mich kurz nach dem Stand der Dinge erkundigen.

Gruber	Sie wollen doch nich’ etwa Ihren Wahlkampf mit unseren Ermittlungsergebnissen schmücken?

Christian Gerlach	Nein, nein, um Gottes Willen, wo denken Sie hin? Ich würde nur den Menschen auf der Straße gerne Antworten geben können. Die Leute vertrauen mir, und ich stehe ungern mit leeren Händen da.

Gruber	Da geht es Ihnen wie mir. Leider sind wir erst am Anfang unserer Ermittlungen. Ganz davon abgesehen, daß ich Ihnen auch gar keine Ermittlungsergebnisse weitergeben darf. Tja, das tut mir leid, aber ich habe noch zu tun.
Einsatzzentrale / Flur vor Aufzug
Gruber	Und lassen Sie sich das nächste Mal doch bitte einen Termin geben, ja? Äh, falls es Ihnen nützt, können Sie Ihren Wählern sagen, daß Sie mit mir gesprochen haben und daß wir uns der Sache annehmen.

Christian Gerlach	Das werd ich.

Gruber	Herr Gerlach.

Christian Gerlach	Herr Gruber.

Stern	Hallo.

Christian Gerlach	Moin.

Gruber	Moin.

Christian Gerlach	Und viel Erfolg weiterhin noch.
Einsatzzentrale
Asmus	Kapitän, ich hab da was gefunden. Ich bin die kompletten Vermißtenanzeigen der letzen fünf Jahre durchgegangen, aber ich hab nur eine junge Frau gefunden, die sich in dem von der KTU bestimmten Alter befand. Eine gewisse Sandra Keller.

Ehlers	Woher stammt diese Sandra Keller?

Asmus	Aus einem kleinen Dorf hier in der Nähe, Fellhagen. Es gibt allerdings einen großen Haken.

Ehlers	Und der wäre?

Asmus	Die Vermißtenanzeige wurde schon wenige Tage später zurückgezogen.

Ehlers	Dann kann sie doch nich’ unsere Tote sein.

Asmus	Da wär ich mir eben nich’ so sicher. Die Mutter behauptet, daß Sandra zu einer Weltreise aufgebrochen sei.

Berg	Ich versteh Sie nicht. Wollen Sie damit sagen, daß Sandra Keller diese Weltreise vielleicht nie angetreten hat?

Asmus	Also ich weiß nur, daß das der einzige Anhaltspunkt is’, den ich finden konnte.

Ehlers	Frau Berg, Frau Stern, gehen Sie der Sache auf den Grund.
Haus Keller
Berg	Das ist Ihre Tochter, nicht wahr?

Anne Keller	Ja. Sie ist zur Zeit auf einer Weltreise.

Berg	Wann haben Sie sie denn zum letzen Mal gesehen?

Anne Keller	Gesehen? Das is’ inzwischen fünf Jahre her. Aber sie meldet sich regelmäßig. Gerade erst vor einer Woche.

Berg	Haben Sie da telefoniert?

Anne Keller	Nein, sie schreibt.

Stern	Darf ich?

Anne Keller	Warum fragen Sie das alles?

Berg	Äh, Frau Keller, es ist vorerst nur eine Vermutung, … aber wir haben Grund zu der Annahme, daß Ihre Tochter in der Ostsee ums Leben gekommen ist.

Anne Keller	Wie kommen Sie denn darauf?

Berg	Die Tote, die wir gefunden haben, ist ziemlich genau zu dem Zeitpunkt Ihrer Vermißtenanzeige ums Leben gekommen. Also vor fünf Jahren. Und auch das Alter stimmt überein.

Anne Keller	Das kann nur’n Zufall sein. Wer soll denn sonst die Postkarten beschrieben haben?

Berg	Also, wie gesagt, es ist ja vorerst nur eine Vermutung. Wenn Sie uns vielleicht die Kontaktdaten vom Zahnarzt Ihrer Tochter zukommen lassen könnten, dann könnte man mit Sicherheit ausschließen…

Anne Keller	Das ist doch absurd!

Stern	Ich sehe, wie wichtig Ihnen die Postkarten von Ihrer Tochter sind, aber könnten Sie vielleicht einige davon und ein weiteres Schriftstück von Sandra mitnehmen? Zum Schriftabgleich.

Anne Keller	Ich kenne Sandras Schrift.

Stern	Äh, ja, das glauben wir Ihnen ja auch. Äh, wir müssen nur jeder Spur nachgehen. Und sie bekommen sie natürlich auch dann zurück.
Einsatzzentrale
Norge (OFF)	Wenn Du ein Mann bist, dann zieh Dein Schwert und wehre Dich!
	So ist es richtig, aber glaub nicht, daß ich Dich schonen werde, wie ich hier niemanden schonen werde.
	Kapitän, das Deck ist gesichert. Die Mannschaft entwaffnet.

Berg	Ist das die neue Art der Festnahme?

Norge	Ach, morgen ist das Casting. Ja. Die suchen übrigens noch Frauen. Ich könnte ein Wort für Sie einlegen. Ja, ich kenn die Regisseurin ganz gut, ich… glaub, die steht auf mich.

Berg	Das is’ wirklich sehr lieb von Ihnen, aber schauspielerisch bin ich total unbegabt.
	Kapitän, das Ergebnis der zahnärztlichen Untersuchung ist da. Es handelt sich tatsächlich um den Schädel von Sandra Keller.

Ehlers	Asmus, was macht die Auswertung der Postkarten?

Asmus	Ja das is’ unglaublich! Die sind tatsächlich alle gefälscht. Weder Schrift noch Poststempel sind echt. Da hat sich jemand’n ziemlich üblen Scherz erlaubt.

Ehlers	’N Scherz bestimmt nich’.

Asmus	Sie meinen, Fälscher und Täter sind ein und dieselbe Person?

Stern	Das wär aber ziemlich perfide.

Ehlers	Frau Stern, ich fürchte, das bleibt Ihnen nicht erspart, Frau Keller zu vernehmen.
	Alles in Ordnung?

Stern	Jaja. Ich hatte das Gefühl, daß Frau Keller schon eine Ahnung hatte, aber daß sie’s nicht wahrhaben wollte.

Berg	Ich glaube auch, daß sie die Nachricht nur schwer verkraften wird. Soll ich mitkommen?

Stern	Nein, nein, danke. Ich mach das schon.
Haus Keller
Stern	In all den Jahren hat Ihre Tochter immer nur Postkarten geschrieben. Finden Sie das nich’ merkwürdig?

Anne Keller	Doch. Schon. Wir hatten damals’n heftigen Streit. Mein Mann hatte Krebs. Sandra wollte nach dem Tod Ihres Vaters nich’ akzeptieren, daß ich’n neuen Freund hatte.

Stern	Und mit dem Sie noch zusammenleben?

Anne Keller	Ich dachte damals, die Beziehung wäre schuld, daß Sandra weggegangen is’. Ich mußte mich entscheiden: er… oder meine Tochter. Ich hab so gehofft, sie würde mal anrufen.

Stern	Wie… hieß denn Ihr damaliger Freund?

Anne Keller	Peer.

Stern	Peer…?

Anne Keller	Andersson. Er war ein guter Freund meines Mannes. Und sein bester Mitarbeiter. Wir hatten einen Surfladen.

Stern	Und was macht Herr Andersson heute?

Andersson	Weiß ich nicht. Ich hab nur gehört, daß er diesen Surfunfall hatte. Wir haben keinen Kontakt.

Stern	Das is’ jetzt sicher’n unpassender Augenblick, aber… ich würd mich gern mal in Sandras Zimmer umsehen. Geht das?
Haus Keller / Zimmer Sandra
Stern	Hatte Sandra ’n Computer?

Anne Keller	Ja, ’n Laptop?

Stern	Die Kiste würd ich auch ganz gern noch mitnehmen. Vielleicht finden wir irgendwelche Hinweise. Danke.
	Soll ich Ihnen’n Glas Wasser bringen?
	Ich mach das schon.
Vor Haus Keller
Stern	Herr Gerlach, was machen Sie denn hier?

Christian Gerlach	Ja das… das frag ich Sie.

Haus Keller / Zimmer Sandra
Karin Gerlach	Ich hab’s gerade erfahren.
Haus Keller
Christian Gerlach	Tschuldigung, aber… das muß jetzt einfach sein. Möchten Sie auch einen?

Stern	Äh…

Christian Gerlach	Klar, ich sehe, … Sie sind ja im Dienst.

Stern	Sie und Ihre Frau sind schon länger mit Frau Keller befreundet?

Christian Gerlach	Jaja, meine Frau war Sandras beste Freundin. Besonders nach dem Tod von Annes Mann waren wir immer häufiger zusammen. Bis sich dieser Andersson eingemischt hat.

Stern	Es kam zum Streit zwischen Sandra und ihrer Mutter?

Christian Gerlach	Sandra war besessen von der Idee, daß Andersson sich nur den Surfladen untern Nagel greifen wollte. Da flogen die Fetzen. Das können Sie glauben.
Einsatzzentrale
Berg	Wir haben uns ein wenig in Fellhagen umgehört. Dieser Peer Andersson hat nicht nur im Laden von Annes Mann mitgeholfen, er war auch einer der erfolgreichsten Surfer von Schleswig-Holstein und… ein ziemlicher Sunnyboy.

Norge	Ja, ihm wurden einige Affäre im Ort nachgesagt. So hat seine Beziehung zu Anne Keller auch zu einigem Getratsche geführt. Aber das Interessanteste ist, daß Andersson polizeilich durchaus aktenkundig is’. Sandra Keller hat ihn wenige Tage vor ihrem Verschwinden angezeigt, weil Andersson sie geschlagen haben soll.

Ehlers	Kam es zur Anklage?

Norge	Nein, Sandra hat ihre Anzeige überraschend zurückgezogen.

Berg	Was möglicherweise damit zusammenhängt, daß sich Anne Keller gleichzeitig von Peer Andersson getrennt hat.

Ehlers	Vielleicht hat er ja Sandra verantwortlich gemacht für das Scheitern seiner Beziehung.

Berg	Und womöglich erneut sein Temperament nich’ im Griff gehabt.

Ehlers	Diesen Andersson will ich mal kennenlernen.
Liegeplatz / Hausboot Andersson
Ehlers	Herr Andersson?

Andersson	Ah, ich hab Sie schon erwartet.

Ehlers	Dürfen wir an Bord kommen?

Andersson	Aber bitte.
Liegeplatz / Hausboot Andersson
Andersson	Wie Sie sehen, sind sich hier alle einig, daß ich der Täter bin.

Ehlers	Sind Sie’s?

Andersson	Sehr witzig.

Ehlers	Immerhin sind Sie gegenüber Sandra Keller gewalttätig gewesen.

Andersson	Ach, Schwachsinn! Sandra hat mich provoziert, und ich bin drauf reingefallen.

Ehlers	Das klang in der Anzeige aber ganz anders.

Andersson	Sandra hatte schon immer’n Hang zum Drama. Sie hat’s regelrecht drauf ankommen lassen.

Feddersen	Womit hat Sandra Sie denn so gereizt?

Andersson	Sie hat mir unterstellt, daß ich mir nur den Surfladen unter den Nagel reißen will.

Ehlers	Und? Ist da was dran?

Andersson	Wie erfrischend. Endlich werden mir mal die Fragen gestellt, die das ganze Dorf sich schon seit Jahren stellt.

Ehlers	Sie haben meine Frage noch nicht beantwortet.
Andersson	Also gut, wenn Sie’s genau wissen wollen: ich habe Anne geliebt.

Ehlers	Gerade wenn Anne Keller Ihnen so viel bedeutet hat, hätten Sie’n Grund gehabt, auf Sandra wütend zu sein.

Andersson	Das war ich auch, verdammt noch mal, aber… Was wollen Sie, sie war Annes Tochter. Ich hätte ihr nie etwas angetan.
Einsatzzentrale / Umkleide
Norge	Feind!
	Und? Wie seh ich aus?

Stern	Beängstigend.

Norge	So soll es sein.

Stern	Sag mal, und – äh – Gruber hat Dir dafür wirklich freigegeben?

Norge	Denkst Du, ich mach das zum Spaß? Zehn Prozent der Einnahmen des Stücks gehen an die DLRG-Jugend.
	Okay…

Stern	Na dann – äh – viel Glück.

Norge	Ja. – Ah, bleib mal hier. Spuck mir mal über die Schulter.

Stern	Bitte was?

Norge	Du hast null Ahnung vom Theater. Das bringt Glück. So…
	Feind!
Einsatzzentrale
Asmus	Bitte, bitte, bitte, bitte, bitte, bitte.
	Ja! Ich dacht schon, ich krieg die alte Möhre überhaupt nich’ mehr zum Laufen! Das is’ ja mal kraß.

Berg	Hm? – Oh, sieht ganz so aus, als hätte Sandra Keller für Andersson geschwärmt.

Asmus	Ja. Und ich glaube, ich hab da noch was… aus demselben Ordner. Schauen Sie mal hier, hm? Tja, vielleicht war es ja mehr, als nur ’ne kleine Schwärmerei.

Berg	Möglich. Aber es ist nich’ unbedingt gesagt, daß Andersson dieses Video gedreht hat.
Stern	Na, da sieh mal einer an… Das hier is’ aber garantiert von ihm.

Berg	’N Surfschein.

Stern	Hmhm. Unterschrieben von Peer Andersson. Er war offensichtlich Sandras Surflehrer.

Asmus	Sieht ja nich’ so aus, als ob die beiden schon immer zerstritten waren.

Berg	Ganz im Gegenteil. Ich glaube, Sie müssen noch mal mit Frau Keller sprechen.

Stern	Okay.
Haus Keller
Karin Gerlach	Ich mach mal Tee.

Stern	Wie war eigentlich das Verhältnis zwischen Ihrer Tochter und Herrn Andersson, bevor Sie eine Beziehung mit ihm hatten?

Anne Keller	Ganz normal, denk ich. Warum?

Stern	Könnte es sein, daß Sandra für ihn geschwärmt hat?

Anne Keller	Wie kommen Sie denn darauf?

Stern	Das Bild hier haben wir auf Sandras Laptop befunden.

Anne Keller	Sie meinen, daß sie selbst in ihn verliebt war?

Stern	Möglich wäre es, ja. Ist Ihnen irgend was aufgefallen, daß Herr Andersson diese Schwärmerei erwidert haben könnte?

Anne Keller	Nein.
	Peer hätte doch niemals…? Nein.

Stern	Danke. Und Ihnen, Frau Gerlach, als beste Freundin, is’ Ihnen irgendwas aufgefallen?

Karin Gerlach	Nein. Sie war anfangs sehr begeistert von Andersson, aber sonst…
Vor Haus Keller
Karin Gerlach	Frau Stern?
Stern	Ja?

Karin Gerlach	Ich… ich hab Ihnen eben nich’ ganz die Wahrheit gesagt. Ich wollte Anne nich’ beunruhigen. Sandra war sehr verliebt in Andersson. Also, ich mußte versprechen, es niemandem zu sagen.

Stern	Ja und hatten die beiden was miteinander?

Karin Gerlach	Hmhm. Hat sie zumindest behauptet. Ja.

Stern	Okay. Das hilft uns sehr weiter. Vielen Dank.
Haus Keller / Wohnzimmer
Anne Keller	Was hast Du mit der Polizistin besprochen?

Karin Gerlach	Ich… ich wollt’s Dir eigentlich schon viel früher sagen. Ich… ich hatte so ’ne Angst, Dir weh zu tun. Es könnte sein, daß Peer und Sandra was miteinander hatten.
Einsatzzentrale
Asmus	Hey, wie war’s?

Norge	Ja super. Die waren total begeistert von mir. Die Rolle is’ mir auch wie auf den Leib geschrieben. Die Regisseurin meinte, so eine Darstellung hätte sie noch nie gesehen.

Asmus	Ja also hast Du sie?

Norge	Ja, aber die müssen fairerweise die andern Bewerber noch vorspielen lassen. Morgen krieg ich das okay.

Asmus	Natürlich.

Feddersen	Na, hast Du Dir mal was gegönnt?

Norge	Das is’ aus einem Hotel in Neustadt.

Asmus	Hotel Neptun? Hat Sandra Keller dort gearbeitet?

Norge	Nein, das hab ich schon überprüft.

Asmus	Na, dann muß Sandra dort übernachtet haben.

Ehlers	Und warum soll sie im Hotel übernachten, wenn Sie um die Ecke wohnt?

Feddersen	Zumal laut der Homepage das billigste Zimmer hundert Euro die Nacht kostet.

Norge	Das konnte sie sich als Schülerin sicher nich’ leisten.

Stern	Ich hab da vielleicht ’ne Antwort. Laut Karin Gerlach hat Andersson nämlich Sandras Gefühle erwidert.

Berg	Sie meinen, die beiden hatten eine Affäre?

Stern	Hmhm.

Feddersen	Respekt! Mutter und Tochter!

Stern	Feddersen!

Feddersen	Hm, ich mein’ ja nur. Sollte Andersson mit beiden was gehabt haben, dann hätte er allen Grund gehabt, das nich’ an die große Glocke zu hängen.

Ehlers	Frau Stern, erkundigen Sie sich im Hotel Neptun, ob die noch Aufzeichnungen über die Gäste von damals haben.

Stern	Hmhm.

Ehlers	Und wir beide nehmen uns Andersson noch mal vor.
Liegeplatz / Hausboot Andersson
Ehlers	Herr Andersson?
	Ordnung ist das halbe Leben. Andersson scheint die andere Hälfte zu bevorzugen.

Feddersen	Ha, erinnert mich so’n büschen an meine Bauwagenzeit.

Ehlers	Bauwagen?
	Seien Sie froh, daß Sie die Zeit hinter sich haben.

Feddersen	Ich bin mir gar nich’ so sicher. – Cool! Surf-Punk.

Ehlers	Feddersen? Ich glaube, ich hab hier was gefunden.

Feddersen	Ist das nich’ die angebliche Reiseroute von Sandra Keller?

Ehlers	Allerdings.

Andersson	Was machen Sie denn hier?

Ehlers	Ich glaube, hier stellt sich eine ganz andere Frage.
Einsatzzentrale / Vernehmungsraum / Einsatzzentrale
Ehlers	Das sind die Orte, von denen Sandra Keller angeblich Postkarten geschickt hat. Haben Sie die Postkarten gefälscht?

Peer Andersson	Ich hab mir nur markiert, wo Sandra überall hingereist ist.

Ehlers	Warum?

Andersson	Ich dachte, Anne und ich hätten noch eine Chance, wenn ich Sandra finde. Ich hab mich sogar in den Konsulaten erkundigt. Das können Sie gerne überprüfen.

Ehlers	Hmhm. Werden wir tun. Woher wußten Sie eigentlich, in welchen Ländern Sandra angeblich war?

Andersson	So was spricht sich doch rum. Da brauchen Sie nur mal zum Bäcker oder zum Metzger zu gehen.

Ehlers	Wußten Sie eigentlich, daß Sandra für Sie geschwärmt hat?

Andersson	Nein, das hör ich zum ersten Mal. Wollen Sie mir jetzt eine Affäre mit Sandra anhängen? Sind Sie völlig übergeschnappt? Nur weil sie für mich geschwärmt haben soll, muß ich noch lange nichts mit ihr gehabt haben. Sie war die Tochter meiner Freundin.

Berg	Berg.

Stern	Ich hab alle männlichen Gäste, die vor Sandras Tod im Hotel Neptun abgestiegen sind, überprüft. Und Peer Andersson ist nicht in die Meldebücher eingetragen.

Berg	Ich fürchte, damit haben wir gegen Andersson nich’ genug in der Hand. Danke, Frau Stern, ich sag dem Kapitän gleich Bescheid.
Liegeplatz / Vor Hausboot Andersson
Feddersen	So, wir sind erst mal fertig. Falls Sie noch Fragen haben, … können Sie mich gern anrufen.

Anne Keller	Was hast Du getan?

Andersson	Nichts. Das… sind alles nur Unterstellungen! Ich hab Sandra niemals angerührt.

Anne Keller	Was hast Du mit meiner Tochter gemacht?!

Andersson	Nichts!
Anne Keller	Hast Du die Postkarten geschrieben?

Andersson	Nein. Nein, so was würd ich nie tun. Das weißt Du doch.
Einsatzzentrale
Norge	Ich habe das Konsulat wegen Anderssons Aussage kontaktiert. Sie melden sich zurück, sobald sie die Telefonabfrage in dem entsprechenden Zeitraum überprüft haben.

Feddersen	Danke.

Asmus	Na, sind Dir etwa die Stifte ausgegangen?

Feddersen	Sehr witzig. Die KTU soll mal überprüfen, ob Andersson mit einem dieser Stifte die Postkarten geschrieben hat.

Gruber	Ehlers? Ich hab mir mal die Meldeliste aus dem Hotel Neptun angesehen, die Frau Stern uns zusammengestellt hat. Und mir ist da Folgendes aufgefallen. Gucken Sie mal…

Ehlers	„Warmbier, Christian“.

Gruber	Ja. Und das ist der Geburtname von Christian Gerlach. Bei seiner Eheschließung hat er den Namen seiner Frau angenommen.

Asmus	Also, wenn ich „Warmbier“ heißen würde, dann… hätt ich das auch gemacht.

Ehlers	Frau Stern, überprüfen Sie doch bitte mal, wie oft und wann Gerlach unter dem Namen „Warmbier“ in dem Hotel abgestiegen is’.

Stern	Der Name taucht hier ziemlich oft auf. Einmal die Woche, immer mittwochs. Und das letzte Mal genau eine Woche vor Sandra Kellers Verschwinden.

Asmus	Ja, dann war’s nich’ Peer Andersson, der Sandra im Hotel getroffen hat, sondern Christian Gerlach.

Norge	Naja, als frisch verheirateter Mann hätte er ein Motiv gehabt.

Gruber	Zumal er bei einer Scheidung nich’ nur seine Frau, sondern auch den Betrieb verloren hätte.

Ehlers	Und seine Chance, als Bürgermeister gewählt zu werden, wär auch gleich Null gewesen.

Stern	Ja, aber eine Sandra Keller kommt in den Meldebüchern nicht vor.

Gruber	Och, das will nichts heißen. Hotels sind ja heutzutage sehr diskret in dieser Beziehung.

Ehlers	Frau Stern, überprüfen Sie doch auch mal, ob vielleicht jemand vom Personal sich an die beiden erinnern kann.

Norge	Ah…

Stern	Hmhm.
Einsatzzentrale / Vernehmungsraum
Ehlers	Den haben wir gestern auf Ihrem Hausboot gefunden. Unsere Ermittlungen haben ergeben, daß die Postkarten eindeutig mit diesem Füller geschrieben wurden.

Andersson	Der gehört mir nicht.

Ehlers	Und warum lag er dann auf Ihrem Hausboot?

Andersson	Was weiß ich? Den hat mir jemand unterschoben.

Norge	Kapitän?
Einsatzzentrale / Vor Vernehmungsraum
Norge	Eins der angegebenen Konsulate hat sich gerade zurückgemeldet und bestätigt, daß Andersson sich nach Sandra Keller erkundigt hat.

Ehlers	Hm, dann hat er ja vielleicht doch die Wahrheit gesagt. Das würde auch erklären, warum wir keine Fingerabdrücke von ihm auf dem Füller gefunden haben.

Norge	Ja, aber wie kommt der Füller auf sein Hausboot?

Ehlers	Vielleicht hat er ja recht, und es hat ihm tatsächlich jemand das Ding untergeschoben.

Norge	Vielleicht war Anderssons Anruf auf dem Konsulat auch nur ein Trick, um uns in die Irre zu führen.

Ehlers	Das halt ich für wenig wahrscheinlich. Er konnte ja schließlich nich’ ahnen, daß die Leiche von Sandra irgendwann wieder gefunden wird.
Einsatzzentrale
Berg	Und, Frau Stern? Haben Sie im Hotel Neptun was rausfinden können?

Stern	Allerdings. Der Concièrge konnte sich sehr gut an Christian Gerlach erinnern. Und nich’ nur an ihn, sondern auch an Sandra Keller. Sie hat ihn öfter begleitet. Die beiden hatten also tatsächlich ’ne Affäre.

Asmus	Soll ich Gerlach in die Zentrale vorladen?

Ehlers	Nee. Der darf keine Zeit haben, mögliche Beweismittel zu vernichten.
Fischereibetrieb Gerlach / Lagerhalle
Christian Gerlach	Ich hab dir die Lieferkiste vorne ins Auto gelegt. Du müßtest allerdings zuerst ins Restaurant Meerblick. Die haben um drei ’nen Empfang.

Karin Gerlach	Ich beeil mich. Bis dann.

Berg	Herr Gerlach?

Christian Gerlach	Ja.

Berg	Ich muß Sie bitten, mich in die Einsatzzentrale zu begleiten. Meine Kollegen sehen sich solang bei Ihnen um.

Christian Gerlach	Äh, und warum?
Einsatzzentrale / Vernehmungsraum
Ehlers	Sie haben sich über vier Monate mit Sandra Keller im Hotel Neptun getroffen. Hatten Sie Streit? Hat sie gedroht, die Affäre zu verraten?

Christian Gerlach	Nein. Sandra und ich, wir hatten eine schöne Zeit… miteinander, und wir haben uns im Einvernehmen getrennt.

Ehlers	Im Einvernehmen…

Christian Gerlach	Ja. Wir haben erkannt, daß es so nich’ weitergehen kann.

Ehlers	Wollen Sie mir allen Ernstes weismachen, daß eine neunzehnjährige Frau, die für ihr Temperament bekannt war, die Beziehung zu Ihnen einfach so beendet hat?
Christian Gerlach	Mein Gott, wir haben ja beide drunter gelitten. Oder glauben Sie, es war einfach für Sandra, ihre beste Freundin zu hintergehen?

Ehlers	Das fällt Ihnen aber ganz schön spät ein.

Christian Gerlach	Mein… mein… mein Gott, ich weiß ja, daß das nich’ toll war. Aber ich hab sie doch nich’ umgebracht.

Ehlers	Wußte Ihre Frau von der Affäre?

Christian Gerlach	Nein. Nein, natürlich nich’.
Einsatzzentrale
Berg	Das hier… haben die Kollegen bei der Durchsuchung in Gerlachs Büro gefunden.

Asmus	Hast Du mal’n Stempelkissen?

Feddersen	Gern. – Auch Papier?

Asmus	Logisch.
	Na, das is’n Poststempel von Peru.
Einsatzzentrale / Vernehmungsraum
Ehlers	Diese Stempel haben wir gerade bei Ihnen gefunden.
	Können Sie das erklären?

Christian Gerlach	Nein.

Ehlers	Herr Gerlach, ich kann verstehen, daß die Situation damals für Sie nich’ einfach war. Wahrscheinlich kam eins zum andern. Sie wollten sich von Sandra trennen, aber Sandra hat es nicht akzeptiert. Es kam zum Streit…

Christian Gerlach	Nein. Nein, das ist nicht wahr.

Ehlers	Wollen Sie angesichts dieser erdrückenden Beweise ernsthaft leugnen, die Postkarten gefälscht zu haben?
Auto Andersson / Hinter Fischereibetrieb Gerlach
Andersson	Scheiß Karre!
Einsatzzentrale
Ehlers	Sind die Stempel endlich aus der KTU zurück?

Norge	Ja, aber leider ohne Ergebnis. Keine Fingerabdrücke.

Asmus	Na super. Dann… können wir uns ja jetzt selber Stempel machen.

Berg	Komisch.

Ehlers	Stimmt was nich’?

Berg	Hm… na klar! Das ist Linkshänderwerkzeug. Ja.

Ehlers	Ja, eindeutig.

Berg	Dann kann’s Christian Gerlach nich’ gewesen sein. Ich glaub, der ist Rechtshänder.

Feddersen	Und Andersson kommt mit seinem steifen Arm erst recht nich’ in Frage.

Stern	Karin Gerlach is’ Linkshänderin!

Ehlers	Dann hat Gerlach sich geirrt und seine Frau wußte doch von der Affäre.

Asmus	Dann war die Freundschaft zu Anne Keller die ganze Zeit nur gespielt?

Stern	Ja, auch wenn’s absurd klingt, aber vielleicht wollte sie so wieder gutmachen, was sie damals Schreckliches getan hat.

Ehlers	Wir dürfen keine Zeit verlieren! Frau Berg…
Fischereibetrieb Gerlach / Lagerhalle
Peer Andersson	Ganz schön clever von Dir, mir Deinen Füller unterzuschieben.

Karin Gerlach	Keine Ahnung, wovon Du sprichst.

Peer Andersson	Tu doch nich’ so scheinheilig. Ich hab den Füller genau erkannt.

Karin Gerlach	Ich hab keine Ahnung, was Du von mir willst.

Peer Andersson	Sag mir nur warum! Warum hast Du sie umgebracht?!

Karin Gerlach	Ich dachte, sie wär meine Freundin.
Rückblende: Fischereibetrieb
Sandra Keller	Stell Dich nich’ so an! Haha!

Karin Gerlach	Schlampe! - Hey, was? Wach ma’ auf! Ach ma’… Hey!
Fischereibetrieb
Karin Gerlach	Sie hat alles kaputtgemacht!

Peer Andersson	Sandra? Du! Du hast alles kaputtgemacht!
Fischereibetrieb
Ehlers	Andersson muß hier sein.

Karin Gerlach	Scheiße!

Ehlers	Ich schnapp mir die Gerlach. Suchen Sie ihn!

Karin Gerlach	Ich wollte das nich’! Ich bin einfach ausgerastet.
Fischereibetrieb / Kühlkammer
Berg	Andersson? – Andersson! – Kommen Sie. – Geht’s? Ja. So.
Vor Fischereibetrieb
Berg	Der Krankenwagen is’ gleich hier.
Einsatzzentrale
Norge	Ich werde kämpfen. Mann gegen Mann. Der Kampf is vorbei. Doch die Schlacht geht weiter! Entbehrlich die Verräter unter uns! Der Tod ist erst der Anfang! … Im Westen nichts Neues. Jippie-aieh, Schweinebacke!

Berg	Ich glaube, er hat die Absage noch nicht ganz verkraftet.


Ende








PAGE  


PAGE  19




